# 퀴즈

## 2월 28일

- [ ] this 의 동작방식에 대해서 본인의 경험에 비추어 설명해보세요
- [ ] 고차함수는 무엇인가요? 사용예시를 간단히 들어보세요.
- [ ] 버블링과 캡쳐링의 차이는 뭐죠?
- [ ] prototype chain이란 무엇인가요?
- [ ] 기술공유나 블로그 또는 스터디 등의 활동을 하시나요? 어떤 것을 최근에 하셨나요?
- [ ] bind함수의 첫번째 인자에 대해서 설명해보세요.
- [ ] Promise 패턴을 적용해보셨나요? then함수에 대해서 설명해보세요.
- [ ] 이벤트루프는 무엇이고 어떻게 동작하나요?
- [ ] apply, call과 bind의 차이점을 설명해보세요.
- [ ] 브라우저 렌더링방식에 대해서 설명해보세요.
- [ ] 최근 개발중인 코드에서 가장고민거리가 무엇이고 어떻게 해결중인지 설명해보세요.
- [ ] 이진탐색알고리즘에 대해서 설명해보세요.
- [ ] javascript 디버깅은 어떻게 하세요? 구체적인 방법을 알려주세요.

## 4월 14일

- [ ] typeof 키워드의 단점은 무엇인가요?
- [ ] arrow function에서의 this에 대해서 기존 함수와의 차이점 위주로 설명해보세요.
- [ ] bind함수의 첫번째 인자에 대해서 설명해보세요.
- [ ] promise패턴은 어떤 장점이 있나요?
- [ ] async, await와 promise then메서드 구현상의 차이점은 무엇인가요?
- [ ] prototype 을 활용한 javascript 상속구현 방식을 설명해보세요.
- [ ] BFS는 큐를 활용하는데요, DFS는 어떤식으로 구현하나요?
- [ ] 팀프로젝트에서 서버개발자와 어떻게 협업을 하고 있으신가요?
- [ ] 자바스크립트에서 closure는 무엇이라고 정의할 수 있나요? 이것으로 얻을 수 있는 이점은 무엇인가요?
- [ ] 브라우저 호환성이슈를 해결하기 위해서 한 경험을 말씀해보세요.
- [ ] 데이터 통신 중, CORS 관련 에러는 왜 생기는 것인가요? 해결책은 무엇인가요?
- [ ] 좋은 코드품질을 위해서, 코드구현시 어떤 점을 가장 중요하게 생각하나요?
- [ ] 최근에 작성한 기술블로그나 글이 있나요? 소개해주세요.
- [ ] 팀에서 어떤 git workflow를 활용하시나요?

## 5월 22일

- [ ] 개발자로써 본인의 장점과 특징을 이야기해주세요.
- [ ] Promise 패턴을 활용한 예시를 들어보고 동작원리를 설명해보세요
- [ ] 이벤트 위임방식의 장점은 무엇인가요?
- [ ] prototype 을 이용해서 어떻게 상속을 구현할 수 있나요?
- [ ] promise패턴은 어떤 장점이 있나요?
- [ ] 고차함수는 무엇이고 어떻게 활용했는지 설명해보세요.
- [ ] 웹팩에서 loader와 plugin은 각각 무슨 역할을 하나요?
- [ ] 좌우로 움직이는 무한 슬라이딩 UI를 만들고 싶습니다. 어떻게 구현하는게 좋을까요?
- [ ] 개발경험에서 캐시를 활용한 구현사례가 있으면 설명해보세요.
- [ ] Virtual DOM은 무엇인가요?
- [ ] 리액트에서 list태그에 key 값을 추가해야 하는 경우는 왜 그런가요?
- [ ] 리액트에서 서버와 통신하는 과정을어떻게 구현할 수 있는지 설명해보세요.
- [ ] useReducer를 활용한 상태관리 흐름에 대해서 이야기해보세요.
- [ ] 리액트 개발과정에서 활용하는 디버깅 방법을 설명해주세요
- [ ] 리액트 클래스 컴포넌트와 함수형 컴포넌트는 어떤 차이점이 있나요?
- [ ] Big-O Notation 의 시간복잡도 측정방법에 대해서 설명해보세요.
- [ ] hash map 또는 hash table 자료구조의 특징을 한가지 말해보세요
- [ ] get 과 post는 어떤 차이점이 있나요?
- [ ] 크로스도메인 관련해서 cors 에 대해서 설명해보세요.
- [ ] 쿠키는 무엇이고 어떻게 활용할 수 있나요?
